ถึงเวนดี้ โจนส์
สิ่งที่พิเศษเกี่ยวกับลอนดอน บ้านใหม่ของฉันในประเทศอังกฤษ
ในสหราชอาณาจักร
คือมันมีที่ให้ผู้หญิงทุกแบบได้เป็นตัวของตัวเอง
เธออาจเป็นผู้หญิงที่เก็บงำความลับ เหมือนหัวใจที่ถูกล็อกสนิท
ชู่
เธออาจเป็นตำรวจหญิงผู้มุ่งมั่น
ที่เปลี่ยนแผลใจเป็นพลังไขคดีโหด
ขึ้นมาเถอะ เน็ด
ชานายกำลังอุ่นพอดี
แต่ศพคงเริ่มเย็นแล้ว
จ่ายแค่สองเพนนีก็ได้เล่นจ้ำจี้แล้วจ้า
หนุ่มๆ จ๋า
หอยฉันฉ่ำสุดแล้วในลอนดอน
เธออาจเป็นโสเภณีที่มีจิตใจงดงาม
ที่ถูกฆ่าเพียงเพราะพยายามหาเลี้ยงปากท้อง
แผนเป็นไงบ้าง ที่รัก
หรือเธออาจเป็นสาวปาร์ตี้สายชิล ที่มีอนาคตยาวไกล
- ขอบใจนะ - เธอเรียกอูเบอร์หรือยัง
- ไม่ ฉันนึกว่าเธอเรียกแล้ว - ไม่ ฉันบอกให้เธอเรียกไง
โอ๊ย รีบไปเลยไป
แต่ฉันไม่ใช่ผู้หญิงแบบนั้นเลยสักนิด
ฉันก็แค่ผู้หญิงที่แอบส่องโซเชียลเธอ เวนดี้ โจนส์
มาส่องไอจีเวนดี้กันมั้ย
ทั้งวันทั้งคืน
(เดอะ_เวนดี้_โจนส์)
นี่ ที่รัก มานี่แป๊บสิ
โอ้ ว้าว!
โอ๊ย เชี่ย!
เราจะแต่งงานกัน!
- ไม่อยากเชื่อเลย เป็นฝั่งเป็นฝาแล้ว! - ไม่นะ บ้าจริง
ไอ้เวรเอ๊ย ไม่อยากจะเชื่อ บ้าบอที่สุด!
บ้าเอ๊ย!
(บรุกลิน นิวยอร์ก ก่อนหน้านี้หนึ่งเดือน)
ไม่ต้องรอดูจนกว่าฉันจะเข้าไปหรอก
ฉันไม่ได้เมาเลย แค่ดื่มไปแก้วเดียวเอง
อาฮะ
เชิญเลย ไปได้แล้ว
ฉันแค่อยากมาทักทาย
หวัดดี แค่แวะมาทักทายน่ะ ฉันมีกุญแจอยู่ งั้นเข้าไปเลยละกัน
แค่แวะมาเอาของ ฉันอาจลืมอะไรไว้
เชี่ย!
ฉันไม่ใช่ผู้หญิง ที่นายจะเปลี่ยนกุญแจไล่ได้ง่ายๆ นะ
กล้าดียังไงมาเปลี่ยนล็อกใส่ฉัน ไอ้เวร ชาติชั่ว สารเลว
งั้นใช้นังหนูของแม่ก็ได้
มาลูก
นายมันทุเรศจริงๆ
เอาละนะ แม่มาแล้ว
แบบนี้ดีกว่าเยอะ
คนบุกบ้าน!
- เจสเหรอ - ไง เป็นไงบ้าง
อะไรวะเนี่ย
เวนดี้
เวนดี้ ที่รัก ตื่นเร็ว
และเธอก็อยู่ตรงนั้น เวนดี้ โจนส์
บรุกลินเป็นของเธอแล้ว
รวมถึงคนรักของฉันด้วย
เจสสิก้าเหรอ
ใช่ ฉันนี่แหละ
ฉันเจสสิก้าเอง หวัดดี
- โห เกินคาดแฮะ - อ้อ เกินคาดเหรอ
เจสสิก้า มาทำบ้าอะไรที่นี่
ว่าไง ไอ้เลว เป็นไงล่ะ
- เธอโอเคมั้ยสาว - ไม่ ฉันไม่โอเคเลย
แล้วรู้อะไรมั้ย เธอมันอีตัวแสบ
โห นี่เธอปลุกฉันขึ้นมา เพื่อด่าฉันว่าอีตัวแสบเหรอ โอเค
เจสสิก้า เรื่องแบบนี้ฉันเคยผ่านมาแล้ว
ฉันอยากเข้าใจความรู้สึกเธอนะ
และฉันรู้ว่าทุกอย่าง อาจจะไม่โอเคสำหรับเธอในตอนนี้
แต่เธอเพิ่งบุกเข้ามาในบ้านเรา
และมันดูหลอนๆ ดูเหมือนคนจิตหลุด เข้าใจมั้ย
นี่คุณร้องไห้เหรอ
เปล่า ผมไม่ได้ร้อง แค่… ไม่รู้สิ
เรื่องแบบนี้ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
แค่ไม่รุนแรงขนาดนี้
มันไม่รุนแรงหรอก แค่ยัง
"ยัง" เหรอ เธอจะซัดหน้าฉัน ให้ลงไปกองกับพื้นเลยมั้ย
เรามาคุยกันดีๆ ได้มั้ย
- กินยาคลายเครียดแล้วใจเย็นๆ - ใช่ เราคุยกันดีๆ ได้
มานั่งจิบชาสักถ้วยแล้วคุยกันดีๆ
ส่วนนาย เซฟ เจเรไมห์ โกลด์สทีน
ต้องนั่งลงแล้วเขียนใส่กระดาษ
ว่าการทิ้งฉันคือสิ่งที่แย่ที่สุดในชีวิตนาย
- โอเค - เขียนเลย ไอ้เวรเอ๊ย
เขียนด้วยเลือดด้วยนะ
ถ้าเธอไม่ออกไปในอีกห้าวินาที
เราจะโทรแจ้งตำรวจ
เข้าใจมั้ย ออกไปซะ
ฉันไม่ได้จะเดินไปหานาย
ฉันแค่เดินผ่าน ไอ้ขาสั้น! ฉันจะนับให้เอง
- ห้า สี่ สาม… - ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
ไอ้โคมไฟโง่เง่า! ไปตายซะ!
ฉันอาจใช้ตุ๊กตาพังประตูบ้านเธอ เวนดี้
แต่เธอทำชีวิตฉันพัง!
(รักเกินเบอร์ ก็เธอเกินไป)
เธอขโมยทุกอย่างไปจากฉัน แล้วบีบให้ฉันต้องย้าย
ไปอยู่ขุมนรกเกรย์การ์เด้น ที่เต็มไปด้วยผู้หญิงโสดหลายชั่วโคตร
กับหมาไร้ขนตัวนึง
นอร่า พอเหอะ เล็บเธอ
เสียงมันแย่มาก
ปัญหาคือเล็บฉันเหรอ แล้วเสียงครืดคราดที่แม่ทำล่ะ
แม่ทำอะไรน่ะ
เดอะนิวยอร์กไทมส์บอกว่าการเคลื่อนไหวเบาๆ
อย่างการเคลื่อนไหวนิดๆ หน่อยๆ ที่แม่ทำอยู่
สามารถยืดอายุได้ถึง 15 ปีเลยนะ
แม่แนะนำจริงๆ ให้แกลองดู
อลัน ริคแมนโคตรหล่อ
หน้าเขาตอนแรกมองแล้วแบบ "อืม"
แต่พอมองไปเรื่อยๆ แล้วแบบ "ขอโดนสักทีเหอะ"
ฉันอยากพาเขาเข้าห้อง แล้วให้เขาจัดประตูสวรรค์ฉันให้หนักๆ
แม่อยากให้แกลองขยับตัวเบาๆ แบบนี้จริงๆ
แม่ ชักจะเหยียดกันเกินไปแล้วนะ
เหยียดเหรอ
แค่พูดว่าฉันอยากให้ลูกสาว
อยู่บนโลกนี้กับฉันนานขึ้นเนี่ยนะ
ต่อให้แม่เป็นองค์ดาไล ลามะ แกก็ยังจะหาข้อตำหนิแม่อยู่ดี
ถ้าฉันไม่ได้แต่งงานกับคนต่างศาสนา
แม่แกก็คงไม่ได้แต่งกับคนต่างศาสนาด้วย
พี่สาวแกก็คงไม่ได้แต่งกับคนต่างศาสนา
แล้วแกคงไม่ชอบดูหนังนอกรีตน่าเบื่อพวกนั้น
ผู้ชายคริสเตียนน่ะ
สุดท้ายก็ลงเอยที่บาร์หัวมุมถนน
นี่แหละเหตุผลที่พวกแกยังโสดและอาศัยอยู่บ้านฉัน
สามีคริสเตียนของหนู ไม่ได้ลงเอยที่บาร์หัวมุมถนนนะ
เขาไปลงเอยที่บุชวิค บำบัดโรคด้วยเคตามีน
และลองเปิดใจกับทุกเพศ มันไม่เหมือนกัน
อย่าลืมว่าหนูเคยคบกับชาวยิว แล้วเขาก็ทิ้งหนูอย่างไร้เยื่อใย
- แต่เซฟนี่ตลกดีนะ - ไม่สักหน่อย
ถ้าแกดูแลตัวเองอีกนิด อาจจะกลับไปคืนดีกับเขาได้เลยนะ
แล้วทำไมยายไม่ไปนอนกับเขาเองล่ะ ไปอมให้เขาสิ
- ดูซิว่าจะทำให้เขาเสร็จได้มั้ย - ได้เลย
แหวะ
เขามีกลิ่นที่ยั่วยวน
มันโชยขึ้นบันไดมาเลย ฉันรู้ตลอด
รู้อะไรมั้ย ทำใจเถอะ
ยายกำลังจะได้กับแฟนเก่าเธอ ชิลๆ หน่อย
ตอนนี้เขาคบผู้หญิงอีกคนแล้ว แถมเป็นนางแบบซะด้วย
ผมอายุ 13 ไม่มีแพลนอะไร ในคืนวันศุกร์ก็ไม่แปลกหรอก
แต่ทุกคนตรงนี้ดูเป็นทีมที่น่าสลดนะว่ามั้ย
อย่าเอาฉันไปเอี่ยวนะ เพื่อนฉันตายหมดแล้ว
ก็เรากำลังปาร์ตี้สาวๆ กันอยู่ นายจะอะไรนักหนา
- ไปเอาเครื่องดื่มมา - บ๊ายบาย
- ไว้เจอกันในนรกนะ - อย่าลืมใส่วอดก้าด้วยล่ะ
"ไว้เจอกันในนรก" เหรอ
กล้าดียังไง ฉันเป็นแม่แกนะ
เขาได้พ่อมาเยอะจริงๆ
เอาจริงนะ แกต้องปรามเขาหน่อยแล้ว
สิ่งที่ฉันชอบในหนังเรื่องนี้ คือเอ็มม่า ทอมป์สันเจอกับ
สามีในชีวิตจริง ที่เธออยู่ด้วยมา 35 ปีในหนังเรื่องนี้
ใช่ เกร็ก ไวส์
- เขาหล่อมาก - หล่อสุดๆ
สิ่งเดียวที่ปลอบใจฉันได้เหรอ
ก็เรื่องรักโรแมนติกในชนบทอังกฤษไง
ความโรแมนติก เกียรติยศ
แบบว่าไม่มีใครไปนัวกับอินฟลูเอนเซอร์ ในนิยายของเจน ออสเตนหรอก
ขอโทษค่ะ
สวัสดีค่ะ ฉันเจสสิก้า อัลบา
และฉันกำลังพูดกับคุณ คุณแม่ที่รอรับลูกหลังเลิกเรียน
ขอคัตได้มั้ย
ผมเข้าตาคุณเหรอ
ไม่ แค่นี่ไม่ใช่บทที่ฉันเคยตกลงไว้
อาฮะ
มัน…
ฉันไม่รู้จะพูดยังไง
มันเหมือนคุณให้ฉันพูดกับแม่บ้านยุค 1950
ไม่หรอก คือเราแก้บทนิดหน่อย
เพราะช่วงแรกมันฟังดูแข็งๆ ไปนิด
- เดี๋ยวนะ คุณแก้บทเหรอ - เราเข้าใจนะ
คุณมีลูก มีงานทำ
มันยากมากสำหรับคุณ แต่ก็น่าหดหู่มากเหมือนกัน
เรียกช่างผมกับช่างแต่งหน้าเข้ามาหน่อย จะได้เอาผมหน้าม้าออกให้เธอ
ฉันไม่มีผมหน้าม้า
ไม่มีผมหน้าม้า
ฉันว่าเธอสนใจบทมากกว่าหน้าตานะ
และเธอเพิ่งเห็นว่าคุณเปลี่ยนบทไปเยอะมาก
ว้าว
ขอไปเคลียร์กับลูกค้าเรื่องบทก่อน
ฉันไงลูกค้า
นี่มันธุรกิจของฉัน ฉันเป็นบอสที่นี่
ฉันขอโทษแทนเขาด้วยค่ะ
โคตรเนิร์ด
ฉันเบื่อเจฟฟ์ที่ไม่มีความพร้อมเอาซะเลย
เขาได้งานนี้มาได้ไง
เอาจริงๆ ฉันรู้ว่าคุณไม่มีผมหน้าม้า
- เห็นๆ อยู่ว่าเป็นทรงสไลด์ยาว - ก็ใช่ไง
- คุณสร้างบริษัทที่เจ๋งนี้ขึ้นมา - ขอบคุณ
ฉันชอบดาร์กแองเจิลสุดๆ รายการนี้มีอิทธิพลกับฉันมาก
- ดูแล้วอยากเป็นไรเดอร์จักรยาน - จริงเหรอ
คืองี้นะ ฉันมีไอเดียที่ค่อนข้างบ้าหน่อย
ถ้าเราให้เจฟฟ์พักแบบยาวๆ ไปเลยเป็นไง
แล้วคุณกับฉันก็ลุยเองด้วยกัน
ถ่ายทำให้เสร็จในอีกไม่กี่ชั่วโมง
- คุณกับฉันถ่ายทำกันเองเหรอ - ใช่ ฉันกับคุณ
ฉันว่าคุณคงไม่อยากให้ฉันทำหรอก ฉันไม่เก่งเท่าไหร่
เก่งสิ คุณเก่ง
ฟังนะ หมอนั่นไม่ได้รู้มากกว่าคุณเลย
คุณเก่งกว่าเขาตั้งเยอะ เชื่อฉันเถอะ
รอเดี๋ยวนะ
เดี๋ยว คุณจะไปไหน
ฉันจะไปเข้าห้องน้ำ เจสสิก้า อัลบา
ทำไม นี่!
รีบกลับมานะ
เพราะเขา… เตียงเหรอ
- ทุกอย่างโอเค ใจเย็นๆ - ไม่
ไม่ มันไม่โอเค เพราะฉันเห็นเธอนั่งเหม่อ
เคี้ยวขนมมือนึง แล้วอีกมือนึงก็ดึงผมตัวเอง
ฉันจัดการได้อยู่
- ไม่ได้หรอก - ได้จริงๆ
เจสสิก้า อัลบาเพิ่งบอกฉันว่าเธอวิ่งหนีออกมา แล้วทิ้งให้นางถูกจับยัดใส่เตียง
เหมือนเด็กกำพร้าในหนังสยองขวัญ
นางเพิ่งขอให้ฉันช่วยดูแลสถานการณ์
โอเค งั้นให้ผู้ช่วยผู้กำกับทำไปแล้วกัน
- เขาเข้ากับคนง่าย น่าจะถูกใจเขา - ไม่เลย
เขาเป็นพวกชอบแต๊ะอั๋ง ที่หลุดรอดสายตาฉันมาได้ไงไม่รู้
รู้มั้ย…
คนชอบถามฉันว่าทำงานกับน้องสะใภ้เป็นยังไง
อดีตน้องสะใภ้ย่ะ
อย่าลืมว่าคุณทิ้งพี่สาวฉัน
ไปลองมีความสัมพันธ์แบบเปิด กับคู่รักที่ชื่อโคดี้ทั้งคู่
ฉันบอกกับทุกคน ที่รับฟังฉันเสมอว่าเราไม่เคยมีปัญหา
ในการทำงานร่วมกัน เพราะเธอทำให้ฉันประทับใจทุกครั้ง
แต่ฉันรู้สึกว่าเธอเปลี่ยนไป
ตอนฉันเจอเธอครั้งแรก เธอเคยมีไฟ มีแรงผลักดันและพลังงานมากมาย
เธอเคยเปล่งประกาย
แต่ตอนนี้…
ฉันไม่รู้สิ ตอนนี้…
เธอดูหมองไป
เธอไม่มีประกายแล้ว
คุณมัวแต่ยุ่งกับพวกโคดี้ เลยคงไม่ทันสังเกตว่าปีนี้มันพังมากสำหรับฉัน
ไม่ใช่แค่ฉันที่ถูกทิ้ง โดยคนที่คิดว่าจะอยู่ด้วยกันจนวันตาย
พี่สาวฉันก็โดนเหมือนกัน
เราต้องย้ายมาอยู่กับแม่
ที่เสียบ้านไป เพราะช้อปเสื้อผ้าสเวตตี้เบตตี้จนหมดตัว
ฉันเคยฝันว่าจะเป็นผู้กำกับที่ยิ่งใหญ่
ที่สะท้อนชีวิตของผู้หญิงผ่านงานของฉัน
ฉันแค่อยากสร้างอะไรที่มีความหมาย
สุดท้ายฉันก็ต้องเปลี่ยนความฝันนั้น
และตอนนี้ ฉันทำงานให้คนอื่นมา 15 ปีเต็ม
คนที่ไม่สนใจเลยว่าฉันจะอยู่หรือตาย
ถ้าคุณเอาปืนมายิงคอฉัน
แล้วปล่อยให้ฉันนอนจมกองเลือด พวกเขาคงหาคนมาแทนฉันได้ก่อนมื้อเที่ยง
ไม่ๆ ไม่มีปืน ไม่มีใครยิงใคร
เธอโอเคอยู่
แต่ฉันเข้าใจ
เธอรู้สึกแย่
โอเค ฟังนะ
เรากำลังควบรวมบริษัท กับราติแกนแอนด์ไวน์ในลอนดอน
ยินดีด้วยนะ
และพวกเขากำลังหาโปรดิวเซอร์มือดี
สำหรับโฆษณาคริสต์มาสชิ้นใหญ่
และฉันอยากเสนอชื่อเธอให้รับงานนี้
ฉันว่านี่อาจช่วยให้เธอกลับมา เป็นเจสคนเดิมที่ฉันเคยรู้จัก
อย่างน้อยที่สุด
เธอคงไม่เอาเรื่องรอยจูบบนหน้าผากฉัน ไปเล่าให้ว่าที่อดีตเมียฉันฟังนะ
คุณอยากให้ฉันไปลอนดอนเหรอ
เธอชอบหนังที่ผู้หญิงนั่งพัดตัวเอง แล้วตายเพราะวัณโรคอะไรแบบนั้น
เธอดูสไปซ์เวิลด์ในโรงไปตั้งเก้ารอบ
ไม่ ฉันไปไม่ได้ ฉันทิ้งเมืองที่สวยงามนี้ไม่ได้
ฉันไปจากนิวยอร์กไม่ได้ นิวยอร์กคือตัวตนของฉัน
ดูฉันสิ
ฉันมีอะไรตั้งเยอะ ฉันต้อง…
ฉันมี…
อะไร ที่รัก
เธอมีอะไร
ฉันไม่เข้าใจเลย
แล้วฉันก็รู้ว่าฉันทำได้
ฉันไปเริ่มชีวิตใหม่ได้
เธอควบคุมฉันไม่ได้หรอก เวนดี้ โจนส์
ยัยหนูมาแล้ว
แล้วเราจะคิดถึงแกนะ แอสทริด
รู้มั้ย แม่ใช้เวลานานมากกว่าจะรู้
ว่าแม่ไม่เคยได้รับความรักเต็มร้อยจากยายเลย
อืม
และส่วนหนึ่งมันมาจากค่านิยมหลังสงคราม เกี่ยวกับบทบาทของคนเป็นแม่
แต่บางส่วนก็มาจากนิสัยแย่ๆ ของยาย
แม่เลยอยากให้แกรู้ไว้ ว่าไม่ว่าแกจะแก่แค่ไหน
ซึ่งแก่แน่
แม่ก็จะเป็นแม่ของแกเสมอ
แม่จะเป็นแม่ให้แกแบบเข้มข้น จนแกรับไม่ไหวเลย
โอเค ฟังดูโหดไปนะแม่
ขอให้ไม่เป็นแบบนั้นละกัน
ถ้าจะคุยยาวแบบนี้ ฉันกลับเข้าไปข้างในละนะ
โอเค แม่จะคิดถึงแกนะ
หนูรักยายนะ
มีโอกาสสูงมากที่เราจะไม่ได้เจอกันอีกในชาตินี้
- อื้อหือ - มาจูบลากันหน่อยสิ
ล้อเล่นน่า
น่าอายจังเวลามีคนเอนตัวมาแบบนั้น
อย่าลืมไปแกล้งพวกทหาร ที่พระราชวังบัคกิงแฮมล่ะ
แกนี่แหละที่จะทำให้พวกเขาหลุดยิ้มได้
แกมีพลังล้นเหลือ
ถึงจะไม่มีเอว แต่มีพลังมากมาย
โอเค พายายเข้าบ้านเถอะค่ะ ไง
คนอเมริกันคิดว่า คนอังกฤษหยิ่งและเว่อร์ แต่ฉลาด
คนอังกฤษคิดว่า คนอเมริกันโง่และหยาบคาย แต่ก็ตลกดี
แค่จำข้อนี้ไว้ แล้วน้าจะรอด ไว้เจอกัน
เขาเอาหมวกนั่นมาจากไหน
แล้วแม่จะคิดถึงแกนะ ขอจูบหน่อย
- โถ ลูกสาว - หนูจะคิดถึงทุกคนค่ะ
แม่รักแกนะ
ถึงแล้วโทรหาแม่ทันทีเลยนะ อย่าลืมล่ะ
เรารอดมาถึงจุดนี้ได้ยังไง
- ไม่รู้สิ - เดี๋ยวนะ เราไม่รอดนี่หว่า
- พวกเขาบ้าบอสุดๆ - ไม่อยากเชื่อว่าเธอกล้าทำแบบนี้
เธอเป็นเด็กที่อ้วกแตกทุกครั้งที่ไปนอนบ้านเพื่อน
และต้องได้กลับบ้านก่อนทุ่มครึ่ง
ฉันคงโตแล้วละมั้ง
ฉันอยากให้เธอสัญญากับฉัน อันนี้สำคัญมาก
ห้ามจูบใครก็ตามที่ฟันหลอเกินสองซี่
ถ้าฟันหลอ ขอให้เป็นฟันกราม ห้ามเป็นฟันหน้า
แต่ให้พวกเขาออรัลให้ฉันได้มั้ย
ได้อยู่แล้ว มันคงให้ฟีลเหงือกบดแบบแปลกๆ
โอ๊ย ไม่เอาหรอก
งั้นก็จำไว้นะ
เธอคือสิ่งที่ดีที่สุดของพี่
ฉันจะไปลอนดอน คุณอาจจำฉันไม่ได้
ฉันไว้หน้าม้าในรูปล่าสุด แต่นี่คือฉันเอง
ไฮไฟฟ์หน่อย เยี่ยม!
ฉันอยากเป็นลูกสาวคุณจัง
ขอบคุณ แต่ไม่ใช่ลูกผมทุกคนหรอก แค่บางคนน่ะ
พวกเธอรู้จักเขามั้ย ทุกคนโอเคมั้ย
ไม่ สามคนเป็นหลานผม เราเพิ่งไปฟลอริดามา
โอเค งั้นคุณก็พ้นข้อสงสัย
อดทนกับคนอื่น ใจดีกับตัวเอง เปิดใจรับสิ่งใหม่ ปิดกั้นความเจ็บปวด
อดทนกับคนอื่น ใจดีกับตัวเอง เปิดใจรับสิ่งใหม่…
ใช่ ฉันเข้าใจดีเลยละ
(ผู้โดยสารขาเข้าระหว่างประเทศ)
นั่นหมาเหรอ
ใช่
ว้าว ตู้โทรศัพท์
- อะไร - ตลกจัง
ตู้โทรศัพท์พวกนั้นตลกดี คนคงไม่ใช้หรอกมั้ง
โอ้โห นั่นพระราชวังบัคกิงแฮม
ดูสิ
ว้าว
ให้ไปใช่มั้ย ขอบคุณ
ถึงแล้ว อยู่ทางซ้ายตรงนี้เลย
ไม่นะ ฉันว่าเราผ่านมันมาแล้ว
ฉันจะไปที่ฮอกซ์ตันโกรฟเอสเตท
ที่มีที่กว้างๆ สวนเขียวๆ ซุ้มโค้ง
ที่ให้ฟีลหนังยุคโบราณ
ฉันว่ามันอยู่ข้างหลังนั่น
งั้นก็ขอให้โชคดีนะ ที่รัก
ฉันว่า… ที่นี่ไม่น่าใช่นะ
- ใช่ที่นี่แหละ เชื่อผมสิ - ไม่
ค่ารถ 98.75 ปอนด์ครับ
ขอต้อนรับสู่ลอนดอน
ทริปสุดท้ายแล้ว แม่ขา
- เขาจะมาซ่อมเครื่องอบผ้าเมื่อไหร่ - อบไปสองรอบ ผ้าปูที่นอนยังเปียกอยู่เลย
ผ้าปูที่นอนเธอเคยแห้งที่ไหน
โทษนะ ฉันบอกแล้วไงว่าอย่าพูดเรื่องนั้น
โอ๊ย เพื่อน ฉันเบื่อชีวิตแบบนี้แล้ว
สวัสดี นักเดินทาง
โทษที ผมชื่อแก๊ซ
ผมอยู่ในตึกนี้
ผมได้รับมอบหมายให้ดูแลคุณ
ตอนที่บ็อบกับเชอร์ลีย์ เจ้าของบ้าน สนุกกับฤดูใบไม้ร่วงที่มาร์เบลลา
ชีวิตดีเนอะ
นี่ใครเอ่ย
เจ้าตัวเล็ก หวัดดี ยินดีที่ได้รู้จักนะ
- หวังว่าเธอจะนิสัยดีนะ - ไม่เลย
ผมเคยเกือบขาขาด เกือบไปแล้ว
เพราะเจ้าหมาบูลเทอร์เรียที่เคยอยู่ข้างล่าง
จนเราต้องทำการุณยฆาตมัน
ทำไมคุณ… ช่างเถอะ
เดี๋ยวผมเปิดประตูให้เอง มันต้องใช้เทคนิคนิดหน่อย
โอเค เชิญเข้ามาเลย
อ้อ
มันได้ชื่อว่า "เอสเตท"
และในหัวฉันนึกภาพไว้ไม่เหมือนแบบนี้เลย
ฉันสาบานเลยว่าในคำอธิบาย ระบุว่าตกแต่งด้วยคิ้วบัวมีลวดลาย
ใช่
แต่มันมีแค่รอยเปื้อน
เอ่อ… ที่จริงผมว่านั่นเป็นคราบแชมเปญนะ
ฉันนี่งี่เง่าจริงๆ
มันก็แค่ชั่วคราวใช่มั้ย
สามเดือน ฉันคงไม่ค่อยอยู่บ้านหรอก
ฉันก็คงอยู่แต่ในงานปาร์ตี้เจ๋งๆ อะไรแบบนั้น
ได้
เดี๋ยวพิมพ์ให้ รูปนี้คุณสวยมาก
นั่นมันนักแสดงจากเรื่องเมอร์เดอร์ ชีโรต
จริงเหรอ
- โอเค - โอเค กุญแจอยู่กับคุณใช่มั้ย
ตู้เสื้อผ้าฉันไม่มีอะไรน่าสนใจเลย
และฉันก็เพิ่งได้เครื่องถักไหมพรมตัวใหม่มา
มันสุดยอดมาก
ฉันทำชุดทรงกระบอกได้ง่ายสุดๆ
โอ้โห เธอถักชุดเองเหรอ
ไปซื้อเอาไม่ง่ายกว่าหรือไง
บอกฉันทีว่ามันน่ารักแบบสุดขั้ว หรือบ้าแบบสุดโต่งกันแน่
ไอ้คนหัวครก!
ไอ้เวรเอ๊ย!
อีเวรตะไล! นังแพศยา!
- โอ๊ย นี่มันนรกชัดๆ - ไอ้เวรนี่!
นี่ ที่รัก มานี่แป๊บสิ
บ้าเอ๊ย!
ให้ตายสิ!
เราจะแต่งงานกัน!
ไม่ บ้าบอที่สุด ไอ้เวรเอ๊ย!
ไม่ เวนดี้ ไม่
ไม่ เข้าใจมั้ย
ฉันมาที่นี่เพื่อปล่อยเธอไป ไม่ใช่ให้เธอวนกลับมาอีก
ดังนั้นฉันจะใส่ชุดสวย ทำผมให้เริ่ด
และไปที่บาร์… เอ๊ย ผับที่ไหนสักที่
แล้วดูซิว่าชีวิตจะพาฉันไปไหน
หรือบางที ฉันนี่แหละ ที่จะเป็นฝ่ายลิขิตมัน
ลิขิตชีวิตของตัวเอง
ฉันจะออกไปใช้ชีวิตในแบบที่ฉันต้องการ
ต้องงี้สิ ค่อยสมเหตุสมผลหน่อย
(เอลและสเตาต์ - ดิไอวี่เฮาส์)
คุณมาจากไหน
หนุ่มๆ ที่ไร้สมรรถภาพและสาวๆ ที่ตดตอนหลับ
ขอต้อนรับสู่ตอนที่ร้อยล้านของอีซี่คัม
ที่ที่เราจะพาศิลปินตัวท็อป มาเล่นเพลงให้คุณฟังแบบสดๆ
และเราโชคดีที่ได้อยู่กับนักร้องขาประจำของเรา
เขาคือราชาแห่งความจัดเต็ม เด็กหนุ่มที่เปล่งประกายดั่งหยาดฝน
ไม่ว่าคืนนี้วงของเขาจะเล่นเพลงแนวไหน
ขอเชิญพบกับฟีลิกซ์และเดอะฟีลเลอร์
โอเค ขอบคุณโจนาห์ เริ่มเลย
ฉันขอ
นอนเอนกายในตักของเทพีวีนัส
ดั่งไข่มุกต้องแสงรัตติกาล
เทพมาส์แดงเดือดดั่งเพลิงพล่าน
ทำสงครามเหมือนเกมแห่งวันวาน
ฉันลุกไหม้เป็นเปลวไฟ
ขอหยดน้ำผึ้งให้ฉันที
ฉันต้องการเพียงรสหวานนี้
สุดท้ายก็เป็นเพราะผู้หญิงทุกที
เวรกรรม
ให้ตายเถอะ ใครมันทำแบบนี้วะ
โธ่เว้ย
โทษที ในนั้นพอจะมีม้วนกระดาษเหลือมั้ย
หวัดดี
ไง โทษที ผมไม่ได้อึหรืออะไรหรอกนะ แค่แบบ…
ในนี้แม่งโคตรเละเทะ
โทษนะ คุณพูดกับฉันเหรอ
- ใช่ เห็นมือผมมั้ย - เห็นแล้ว
- ในนั้นมีม้วนกระดาษมั้ย - อ้อ
คุณเรียกมันว่าอะไร กระดาษ… ใช่ ขอบคุณ
โอเค
ใช่ ผมแค่ไม่อยากให้ใครคิดว่าผมเป็นคนทำ
คุณเข้าใจใช่มั้ย
บ้าจริง
สุดท้ายผมก็จัดการได้ดีเลยแหละ
อ๊ะ คุณร้องเพลงนี่ คุณเป็นนักร้อง
- อ้อ ใช่ - เพลงเพราะดี
ขอบคุณ ใช่ เพลงนั้นแปลกๆ หน่อย
ฉันว่าอ่างล้างมือพังหมดนะ
ใช่ แต่ก็ยังใช้สบู่ได้นะ แค่ถูๆ
ไม่ได้สิ ต้องล้างน้ำออก
ไม่งั้นทั้งเชื้อโรคทั้งสบู่จะติดอยู่ที่มือ
แถมยังจะเหนียวเหนอะหนะด้วย
แตะดูสิ
- มือคุณเหนอะจริงๆ - ไม่ถึงสิบนาทีหรอกน่า
ทำไม คุณจะตัดมือตัวเองเหรอ
อยากได้เครื่องดื่มสักแก้วมั้ย
ของเพื่อนผมเอง แต่พวกเขาคงได้แก้วใหม่แล้ว
ไม่ได้จะว่านะ แต่ฉันไม่มีทาง รับเครื่องดื่มที่เปิดแล้วจากผู้ชาย
ที่ไม่ล้างมือหรอก
ก็เข้าใจได้ อ้อ ผมชื่อฟีลิกซ์นะ ขอบคุณสำหรับม้วนกระดาษ
โอเค ฉันเจสสิ…
ฉันเจสสิก้า
คนเขาจะเรียกอะไรก็ช่างเถอะที่รัก แต่ฉันกับเธอรู้กัน
คนเขาจะเรียกอะไรก็ช่างเถอะที่รัก…
- คุณโอเคมั้ย - โอเคอยู่
แน่ใจนะ
ท่าทางคุณดูไม่ค่อยโอเคเลย
ฉันขอนั่งเฉยๆ บ้างไม่ได้เหรอ
หรือฉันต้องยิ้มตลอดเวลาแบบตัวตลก
คุณแทบไม่ยิ้มเลย
นั่นเป็นหนึ่งในสิ่งที่ทำให้ผมชอบคุณ
แล้วพอคุณยิ้ม
มันเลยดูพิเศษมาก
ปุ่มยิ้ม
มันพังไปแล้ว บี๊บ
ไม่ใช่แล้ว ให้ผมเดามั้ย
ไว้เจอกันนะ ฟีลิกซ์
ได้เลย ว้าว
ขอไดเอทโค้กสักแก้วละกันนะ ถ้าไม่รบกวนเกินไป
แต่ไม่ต้องห่วงนะ ฉันหมายถึง…
ฉันไม่หิวน้ำด้วยซ้ำ
ฉันชอบที่นี่มาก
อินดี้สุดๆ สุดยอดเลย
บ้าจริง
ให้ตายสิ
- นี่ - อะไรเนี่ย
ตลกดีนะที่เจอคุณที่นี่
ผมเพิ่งคิดอยู่เลยว่าคุณเชื่อมั้ย
ว่าผมไม่ได้เป็นคนฉี่เลอะฝารองนั่งโถส้วม
ไม่ ฉันเห็นมันก่อนแล้วละ
คุณมายืนทำอะไรคนเดียวใต้สะพานเนี่ย
ฉันพยายามเรียกอูเบอร์
แต่ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมมันถึงใช้ไม่ได้
รู้มั้ยว่าที่นี่ที่ไหน
ใช่ คุณสั่งให้ไปลงที่ฮีทโธรว์
โอเค เข้าใจละ
ฉันว่าฉันเดินดีกว่า คงไม่ไกลเท่าไหร่หรอก
แล้วถ้าคุณดันเดินไปถึงฮีทโธรว์ล่ะ
เอาจริงมันก็เป็นไปได้อยู่
คุณจะไปไหน ผมว่าฝนจะตกแล้วนะ
ฮอกซ์ตันโกรฟเอสเตท
อะไร
พนันได้เลยว่าคุณนึกถึงอย่างอื่น ตอนที่เห็นคำว่า "เอสเตท"
ฉันไม่ได้หัวเสียกับมันหรอก แค่ต้องปรับความคาดหวังหน่อย
ฉันทำแบบนี้ตลอดอยู่แล้ว
ขอเดานะ คุณน่าจะเป็น สาวกหนังเรื่องทุกหัวใจมีรัก
หรือไม่ก็พวกคลั่งเดอะคราวน์ คุณกำลังมาตามรอย…
ไม่ ฉันไม่ได้คลั่งเดอะคราวน์
ขอบคุณมาก
ฉันเป็นสายวุธเธอริงไฮตส์ กับไพรม์ซัสเป็กต์มากกว่า
โห โทษทีนะ ผมประเมินคุณต่ำไปหน่อย
ก็ใช่แหละ
แต่ฉันก็เคยมีบีนนี่เบบี้เจ้าหญิงไดอาน่ารุ่นพิเศษนะ
อันนั้นใครๆ ก็มี คุณพูดสำเนียงอเมริกันใช่มั้ย
เปล่า ฉันไม่ได้พูดสำเนียงอเมริกัน
ฉันไม่มีสำเนียงอเมริกัน ที่จริงมันเป็นสำเนียงสโลวัก
ที่จริงผมชอบอะไรที่เป็นอเมริกันมาตลอดเลย
จริงเหรอ เช่นอะไร
เดอะซิมป์สันส์ ผมชอบแบบจริงจังเลยนะ
ใช่ นั่นเป็นการ์ตูนที่ดี
- กัปตันครันช์ - อร่อย
รสชาติดี
ยาออกซี่คอนตินนี่ของอเมริกาใช่มั้ย ผมชอบมากเลย
อื้ม ใช่เลย ฉันชอบกินมันทุกเช้า
- โทษนะ คุณมาอยู่ที่นี่นานแค่ไหนแล้ว - ฉันมาถึงวันนี้
- ฉันมาถึงที่นี่วันนี้ - อะไรเนี่ย
ก็ใช่ไง
คุณมาทำอะไรในเซาท์ลอนดอนคนเดียวแบบนี้
อยากให้ฉันพูดตรงๆ มั้ย
ฉันกับแฟนเก่าเลิกกันเมื่อหกเดือนก่อน
เพราะเขาไม่คิดว่า ตัวเองจะเป็นพ่อและสามีใครได้
แล้วตอนนี้เขากำลังจะแต่งงาน กับสาวอินฟลูเอนเซอร์คนนึง
นางขายลิปกลอส
- อยากให้ผมไปเก็บพวกเขาให้มั้ย - ใช่
ฉันอยากให้คุณตัดหัวสองคนนั้น แล้วเย็บกลับเข้าไปใหม่
แค่สั่งสอนก็พอ ไม่ต้องถึงตายก็ได้ แต่…
ฉันจะเชียร์เต็มที่
คุณหนาวมั้ย ผมมีนี่ให้นะ
ไม่หรอก ฉันขี้ร้อน
เหงื่อออกแล้วเนี่ย
- เดินไปด้วยกันมั้ย - จะไปบ้านฉันเหรอ
ผมไม่อยากให้คุณถูกฆ่าตั้งแต่คืนแรกในลอนดอน
ดีจัง
ผมกึ่งๆ อาศัยอยู่กับเพื่อนแถวแองเจิลน่ะ
เราอยู่ตรงข้ามกับบริษัทอินเทอร์เน็ตเลย
- มันทำให้ผมปวดหัว - อินเทอร์เน็ตเหรอ
ใช่ แบบบริษัทอินเทอร์เน็ตใหญ่ๆ อะไรแบบนั้น
มันทำให้ผมเครียด
เพราะตื่นเช้ามาก็เห็นตึกอยู่ตรงข้ามบ้านเลย
พวกเขาปล่อยสัญญาณอินเทอร์เน็ต
ใส่สมองและมังกรน้อยของผมทั้งคืนเลย
- เข้าใจที่ผมพูดใช่มั้ย - ออกแนวสิบแปดบวกแฮะ
- ผมโดนอินเทอร์เน็ตอึ๊บเหรอ - ใช่
เป็นอย่างนี้นี่เอง รู้สึกเหมือน โดนตึกที่ว่างเปล่านี้อึ๊บทั้งคืน
อย่างกับหนังโป๊เลย น่าขยะแขยงชะมัด
ฉันได้ยินเพื่อนบ้าน ตะโกนด่า "ไอ้เวร" แบบดังลั่นเลย
แล้วเหมือนจะเหวี่ยงสามีเธออัดกำแพงด้วยนะ
เสียงมันฟ้องแบบนั้น
เดี๋ยวนะ ที่ที่คุณกำลังจะไปเนี่ยเหรอ
- ใช่ ที่ที่ฉันกำลังจะไปตอนนี้แหละ - ฟังดูมืดมนจัง
ใช่ ฉันจะพูดถึงทำไมเนี่ย หดหู่เลย
แน่ใจนะว่าต้องเดินไกลขนาดนี้
นี่มันเรื่องใหญ่ระดับสองชั่วโมงเป็นอย่างน้อย
งั้นตอนนี้เรา "มีเรื่องกัน" แล้วใช่มั้ย
ฉันเริ่มหนาวขึ้นมาจริงๆ แล้ว
- เหรอ เอาเสื้อผมมั้ย - ขอนะ ขอบคุณ
ลมมันพัดแรง เมื่ออยู่ท่ามกลางตึกสูง
- ใช่มั้ย - ใช่
ให้ช่วยมั้ย
มา
โห คุณจะปลิวแล้วเนี่ย
- เอาจริง ตอนนี้ฉันร้อนมาก โทษที - ฮะ
ฉันร้อนขึ้นมาเฉยเลย
- แจ็กเก็ตมันหนา - ลมแรงยังกับพายุ
โอเค
อยากขึ้นไปดูอะพาร์ตเมนต์ใหม่ ที่แสนจะห่วยแตกของฉันมั้ย
อะพาร์ตเมนต์คุณเหรอ
"โอ๊ย อะพาร์ตเมนต์ฉันห่วยแตก"
ฉันไม่ได้พูดเสียงแบบนั้น
โอเค ไปก็ได้
นี่ไม่ได้ห่วยเลยนะ ออกจะอบอุ่นดีด้วยซ้ำ
ให้ฟีลเหมือนอยู่ในกระเป๋าเดินทางของคุณยาย
ผมออกจะชอบ
อุ๊ยตาย ใครเนี่ย
เธอเข้ามาในนี้ได้ยังไง
นั่นอะไร
หมาคุณเหรอ
นางดูประหลาด แต่นางคือตัวแม่แห่งวงการ
ไง
ผมว่าเราก็ประหลาดกันหมดไม่ใช่เหรอ
ฉันรับนางมาเลี้ยงตอนเก้าขวบ ตอนนี้ก็สิบขวบแล้ว
นางเคยมีก้อนมะเร็งที่ปอด
ฉันเลยควักเงินเก็บทั้งหมดให้หมอผ่าออก
ตอนนี้ไม่มีก้อนมะเร็งแล้ว
ไง หวัดดี ต้าวก้อน
นางไม่ได้ใส่เสื้อผ้า
- เลิกมองได้ละ - โอเค
นางมีเพลงโปรดมั้ย
ก็น่าจะเป็นเพลงอะไรก็ได้ของฟิโอน่า แอปเปิล
อ้อ
ไทดัลเป็นอัลบั้มที่ดีมากเลย
มันคือซีดีแผ่นแรกในชีวิตฉัน
ไทดัลเหรอ
ไม่ใช่แบ็กสตรีตบอยส์
หรือเพลงที่ร้องว่าแค่แอบปลื้มอะไรแบบนั้นเหรอ
ใครช่างกล้าทิ้งคุณ
ช่างหัวไอ้หมอนั่น
ก็คุณไม่รู้จักเขานี่ เขาอาจจะเจ๋งก็ได้
พวกคุณอาจจะเป็นเพื่อนซี้กัน
ไม่อะ ผมว่าเราไม่น่าจะเป็นเพื่อนซี้กัน
- เอ่อ… - โอ้
- โทษนะ - โทษที
- คุณไม่สบายเหรอ - ไม่
เปล่า แค่ผมกำลังคุยกับใครบางคนอยู่
คือมันไม่ใช่…
มันอาจจะไปไม่รอด แต่มันผ่านมาได้ไม่กี่เดือนเอง...
อืม... ก็ได้แหละ
ผมแค่ลองทำอะไรใหม่ๆ ดู...
ฉันล้อเล่น
ฉันเหนื่อยมากเลย ฉันแค่…
ฉันต้องทำงาน ไม่ใช่คืนนี้ ฉันไม่ใช่คนทำงานกลางคืน
- ฉันไม่ใช่ตำรวจ - โอเค
คืนนี้ฉันไม่น่าออกไปเลย
เตียงฉันอยู่ไหน ฉันต้องไปแล้ว… รู้สึกเหมือนกำลังหลับอยู่เลย
- อยากเจอกันอีกวันหลังมั้ย - อืม ดีใจจังที่ได้รู้จักคุณ
ดีใจที่ได้รู้จักเหมือนกัน งั้นเราแลกเบอร์กันมั้ย
ฉันต้องไปนอนแล้ว
โอเค ได้เลย
รีบไปซะ ไม่งั้นฉันจะจูบคุณอีก
- โอเค แล้วเจอกัน - อืม
คุณมีกระเป๋าหรืออะไรมั้ย
- ไม่มี คุณโอเคนะ - โอเค
หวังว่าจะได้เจอคุณร้องเพลงในเมืองอีก
โอเค ไปละ บาย
ฉันเห็นแมลง
ถึงเวนดี้ โจนส์
ตอนนี้ฉันไม่ได้แค่ฝันอีกแล้ว ฉันกำลังใช้ชีวิตใหม่จริงๆ
ได้เวลามีแฟนใหม่แล้ว
แต่ไม่ใช่คนที่มาคืนนี้นะ เขาแปลกไปหน่อย ฉันจะหาใหม่
ฉันจะมีแฟนหลายคน เราจะมีอะไรกันหรืออะไรแบบนั้น
ไฟในตัวฉันไม่มีวันมอดลงหรอก
โอ๊ย ตายแล้ว!
หยุด ล้มตัวลง กลิ้ง!
โอ๊ย ชีวิต!
ให้ตาย! 911!
หรือที่นี่ต้องโทรเบอร์อื่น
901 999
ฉันรู้สึกเวียนหัวสุดๆ
ฉันรู้สึกมึนหัวมาก เหมือนจะเป็นลมเลย
คุณช่วยเปิดประตูให้เราหน่อยได้ไหม
ฉันรู้สึกเหมือนกำลังจะล้ม แต่ฉันไม่ได้เมานะ
เผื่อคุณคิดว่าฉันเมา ฉันไม่ได้เมา
ใช่ เราเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันมาก สนิทมาก
ถ้ามีการผ่าตัดหรือต้องตัดสินใจอะไร ในนาทีสุดท้าย ให้ถามผม โอเคมั้ย
ทีนี้เกิดอะไรขึ้น เธอจงใจทำเหรอ
ก่อนที่เราจะไป เราต้องให้เธอแช่น้ำเย็นก่อน
- เหมือนฉันเป็นพาสต้างี้เหรอ - ว่าไงนะคะ
เหมือนฉันเป็นพาสต้าเหรอ
ฉันโดนไฟลวก แล้วอีตาคนนี้ก็เอาแต่ฉีดน้ำใส่ฉัน
คุณไม่เป็นไรหรอก
แค่หายใจลึกๆ
หายใจเข้าออกลึกๆ เหมือนกำลังคลอดลูกแฝด
หมาฉันอยู่ไหน พวกคุณไม่ดูหมาให้ฉันเลย
- ดราม่าควีน - ใช่สิ นางไม่ใช่ลูกคน
คุณก็ห่วงแต่เด็ก คุณไม่สนหมาหรอก
- หมายถึงแพะน้อยนั่นเหรอ - นึกว่าเป็นแมวไร้ขนซะอีก
อย่าเพิ่งสลบนะ คุณโอเคมั้ย
เหลือเชื่อเลย เวนดี้ เขาอยู่ตรงนั้น
คุณดาร์ซีของฉัน
โรเชสเตอร์ของฉัน
อลัน ริคแมนของฉัน
ฟีลิกซ์… ของฉัน
(คำบรรยายโดย เบญจพร กวินทร์)